---
title: 成为一个minimalismer
date: 2020-02-20 14:06:05
tags: [极简主义]
categories: 生活
---

## 概念
它是一种生活方式，在满足自己最基础的物质需求的情况下，用最少最简单的东西来装饰自己的对生活的热爱。以物事最原始的形展现在观者面前的一种艺术形式。
极简不在于拥有很少的用品，很节制的人际圈，精炼的生活理念。没有那么多对自己的限制。在于自己每一次消逝的时光，都在被自己充分利用。

## 影响

### 视觉
采用简单平凡的四边形或立方体消隐具体形像传达意识的可能性，使用重复或者均等分布的手法，物料方便尽量减少加工，采用原物本来的质感作为卖点。
> 代表人物：唐纳德·贾德（Donald Judd）、Carl Andre、Ellsworth Kelly、Agnes Martin、Ludwig Mies van der Rohe、朱铭 (Juming)Frank Stella(绘画)

### 音乐
持续的音节和最少的变化，以持续的低音，节奏或长音的方式暂停音乐演进。
> 代表人物：约翰·亚当斯（John Adams）、菲利普·格拉斯（Philip Glass）、斯蒂夫·莱奇（Steve Reich）、特里·赖利（Terry Riley）

### 文学
平铺直属，减少华丽的辞藻，让读者主动参与内容成为文本角色，避免作者的主导对读者造成压抑，此类作品主要是松散的文体。
> 代表人物：John Barth、瑞蒙·卡佛 （Raymond Carver）

### 其它
科技领域：史蒂夫·乔布斯(希望像他一样活着)

## 如何去做？

### 精力极简
• 同一时间，只专注一件事，不要被其它东西分散注意力。
• 把自己的精力全部用在自己最迫切的欲望上，如提升专业素养、照顾家庭、关心朋友、追求美食等。
• 一生给自己规划 1-3 件深入的事情，把它做精细。不盲目浪费自己的时间与精力。
> 以我自己为例：以 minimalismer 为终身理念、成为一个专业的front end artist，一个业余 musician、兼职的 Health Management Division

### 物质极简
• 明确自己的欲望和需求后，不买不需要的物品。
• 确有必要的物品，买最好的，充分使用它。
• 将家中超过一年不用的物品丢弃、送人、出售或捐赠。比如看过的杂志、书，不再穿的衣服，早先收到的各种礼物或装饰品。
• 用一支好用的钢笔，替代堆积如山的中性笔。
• 用电脑写东西，少用纸。养成纸质文件扫描、存档的习惯。
• 定期清理不要的物品

### 信息极简
• 精简信息输入源头，减少使用社交网络、即时通讯。少看微博、朋友圈。
• 定期远离互联网、远离手机，避免信息骚扰。
• 不关注与己无关的娱乐、社会新闻。
• 精简电子邮箱数量。
• 关注的知乎用户少而精，宁缺毋滥。时间线干净。
• APP使用少而精，删除长期不使用的应用。

### 表达方面
• 写东西、说话，尽可能简单、直接、清楚。
• 多用名词、动词。少用形容词、副词。
• 写东西说话简单、直接、清楚，少用能让人一听就知道我要表达的重点，和下一步我要他做什么`
• 用SPAH提问：situation、problem、action、help

### 工作极简
• 安排事物可以多种多样，但安排的时间必须唯一
• 及时清理电子邮件，不要让它们堆积起来。
• 一次只专注做一件事，尽可能不做Multi-task。
• 使用GTD工作法

### 生活极简
• 慢生活
• 衣服尽量保证干净整洁，色彩低调且奢华
• 少吃含有添加剂的食物
• 喝白水或纯果汁，不喝添加剂和碳酸饮料

### 交友简洁
• 朋友可以不多，但是一定要高效
• 交有闪光点的朋友，并向他虚心学习

## 个人生活习惯补充

### 拍照
大色块包裹一个小物件，线条简单匀称，大色块不超过3种，整体所有色彩不超过5种

### 吃饭
荤素汤，制作尽量简单方便高效，注重营养视觉效果，口感其次

### 居家用品
一物多用，去除多余的装饰