---
title: 初级基金教程
date: 2018-12-01 16:05:30
tags: [理财]
categories: 生活
---

# 初级训练营

## 一、基金是什么鬼

### 1. 什么是基金？

基金是基金公司收集投资者的钱，通过基金经理战略性组合方案的一种投资品。

### 2. 基金的特点

1. 起手金额少、门槛低。
2. 有效的分散风险。
3. 省时间，一切都给交基金经理打理。

```txt
如何在退休前变为百万富翁？
以 60 岁为例，有以下几种方案：

1. 每月存 2778 元
2. 一次拿出 35000 元投资 （年均收益 12%）
3. 每个月拿出 310 元（年均收益 12%）
```

### 3. 基金的种类

#### 按类型划分

##### ① 货币基金、债券基金

> 内容差不多，区别是债券基金主要投资债券并且占比在 80% 以上，年限上债券基金在一年以上，货币在一年以内。

##### ② 混合基金

混合基金是同时投资了股票和债券的基金，按照占比的不同分为：

1. 偏股型
2. 偏债型
3. 平衡型

##### ③ 股票基金

股票基金主要投资股票，并且占比在 80% 以上。

#### 按渠道划分

1. 场内基金（价格由卖家定，不定期变化）
2. 场外基金（价格由基金公司定，一天一个价）
> 场内是买家和卖家之间的交易，场外是买家和基金公司之间的交易。

#### 按运作方式划分

1. 开放式基金（对外，一般是 5 年以内的小公司）
2. 封闭式基金（不对外，一般是超过 5 年的企业）

#### 如何看基金招募书

##### 扪心自问三问法

1. 买入的是什么基金？
2. 基金经理和基金公司公司是否可靠？
3. 基金的投资范围是什么？

> 招募书下载途径：巨潮咨询网、该基金公司官网、上海或深圳交易所。

## 二、买什么基金合适

### 1. 低风险基金

#### ① 货币基金

一年内的企业债券、国债、地方债。流动性高，风险低，收益稳定。

##### 货币基金筛选方式

打开天天基金网，找到货币基金，点击基金排行，选择 100 元起（A类），按收益率排列，选择前十个基金，分析它的：

* 收益率（越高越好）
* 流动性（最好是 T + 1，既次日到账）
* 成立时间（3-5年，一般情况太年轻的公司没有太多可以参考的信息）
* 基金规模（越大越好）
* 费率（运作费率、认购费率、申购费率、赎回费率，都是越低越好）

#### ② 债券基金

##### 债券基金筛选方式

基本和货币基金差不多条件，不同的地方是仔细看看基金经理的变化情况。

### 2. 高收益基金

#### ① 混合型基金

可同时配置债券，股票，货币，比较灵活，分散投资，一定程度降低了风险。

##### 混合型基金筛选方式

1. 基金业绩（过去3-5年，1-2 年可能是运气）
2. 成立时间
3. 资产配比（通过股票、债券、货币的占比来确定该基金的风险程度）

#### ② 股票型基金

##### A 股（人民币普通股）

* 上证 50 指数（上海）
* 泸深 300 指数（上海和深圳）
* 中证 500 指数（一定程度次于泸深，中小型）
* 创业板指数（小型上市企业）
* 红利指数（高分红企业）

##### QDII

境内投资者，可以无限制投资海外股票，国内外汇额度是 5 万美金/年

##### 股票型基金筛选方式

和混合基金查看的条件如出一辙。

### 3. 指数型基金

以上都为主动基金，指数型为被动基金，傻瓜式投资，不需要基金经理，风险更低，比较适合普通人投资。

#### ① 定义

跟踪特定的指数，按这个比例，买入同样的股票组合的基金。指数就是一种规则。

#### ② 分类

##### 按是否通吃各行各业

* 宽基指数基金（不受行业限制，分配均为，收益稳定）
* 行业指数基金（受行业限制，受行业影响大，风险高）

##### 按复制方式

* 完全复制型（完全按照指数基金的分配）
* 增强型（除了指数基金默认分配，代入基金经理的想法）

#### ③ 优点

* 灭绝人性（直接按照指数复制，不需要什么买入卖出决策）
* 永垂不朽（即使指数基金的公司全倒闭了，仍然有排在后面的公司进来）
* 笑到最后（七亏二平一盈）

#### ④ 风险

规模小运作不长会有风险，详情查看基金的跟踪误差参数。

## 三、怎么投资指数基金

### 1. 选择三步走

* 确定想要的基金
* 精选基金公司
* 按条件筛选最优质基金
> 在天天基金网实操，输入自己想要的几款基金进行对比，对比以下几个值：成立年限、总费率、跟踪误差和规模。

### 2. 指数温度

* PE温度 = NORMDIST(B3,AVERAGE(B$2:B3),STDEVA(B$2:B3),1)*100（Excel）
* PB温度 = 
* 实际温度 = (PE+PB) / 2

温度约低，越适合入手，越高越要及早出手。50度为预警，90度以上则灰飞烟灭。

> 市净率（PB=市值/净资产）、市盈率（PE=市值/净利润）、大盘点数不适合单独看。需要结合分析。

### 3. 基金投资方式

#### ① 一次性投资

缺点：当有更低的基金只能干瞪眼。

#### ② 不定期投资

缺点：受主观情绪干扰大，而且花时间。

#### ③ 定投

生活中的社保公积金都是定投的一种，分为两种：定期定额和定期不定额。定期定额的情况基金买入平缓，不能达到基金收益最大化。
> 择优通过指数温度的梯度采取定期定投方案。

### 4. 去哪买基金

#### 场内

费率低，到账快。

#### 场外

方便。

### 5. 投资样本

#### ① 目标明确的投资样本

* 收入 5k/月，希望 5 年后能有 9 万元旅游基金，根据 PMT 公式，年化收益 15% 即可达成目标。

> 每月定投金额 = PMT(r/12, n*12, FV, 1)（r为年化收益率，n 为年限，FV为目标金额）

#### ② 资产保值、增值投资

结合个人情况：月薪9k，每月固定消费4k，固定金12k（3-5月生活费，按最低标准），假设积蓄 30k，则：

* 存量资金 = (30-12)/20=0.9k/月
* 增量资金 = 5k - (5k/12（商业保险）) = 4583
* 每月投资额 = （存量资金 + 增量资金）* 风险系数 = 3983.42

该投资分配比通过指数温度合理分配混合基金和货币基金的配比。（20度以下买入80%，15度以下100%，50度左右卖出）

> 风险系数为：100 - 26(年龄） = 74%

## 四、投资心理

## 五、小结
