---
title: 学生思维
date: 2018-04-10 09:38:11
tags: [人生历程]
categories: 生活
---
# 学生思维

## 1. 认为准备好了再做

持续认为自己还没准备好，遇到新的挑战（机会），本能的觉得自己没学过，回避，很多时候，是你有了责任，有了目标，才会让自己更强大，而不是自己强大了再做某事。
> 永远让事情推自己走，而不是让自己跟着事情走。

## 2. 被动接受，而不是主动获取

习惯老师留作业。但是工作了，很多时候要自己发挥，等着布置作业那是泯然众人的做法。在职场上有突破的，往往都更主动，他们不会羞涩于请教，不会因为担心麻烦人而影响工作，他们只是在聚焦如何让工作做得更好，所以积极主动。
> 不要小看主动的力量。

## 3. 不愿意面对不可预期的逆境

很多人习惯了学生时代的感觉，习惯了有确定性的事物，却不知道，工作中有很多不确定性。你总说在面对各种未知的问题，有问题就要解决问题。有些人面对这样的逆境，不够坚韧，总选择逃避，很难承担重任，职场发展就会受限。

## 4. 小孩子脾气

不要把无知当个性，不要把口无遮拦当直爽。其他人没有那么多时间了解你丰富的内心，大家更想配合好把事情做完。有个性和脾气不是不可以，但那是建立在自身的本事和成绩上的。
> 恃才傲物还可以接受，没能力还以自我为中心只会被人嫌弃。

## 5. 过于放大自己的价值

自信心不强经常遇到，但还有另一种极端的情况，就是过于放大自己的价值。在一个新组织里，既有自己的努力，又有组织提供的机会。我们常常说要从小事做起，其实就是在积攒人品，让别人逐步信任你。其实我们往往没有想象中那么重要，只是大家积累起来的信任链条。
> 不吭不卑才是合适的作风。

## 6. 懒于改变

很多人习惯了按部就班，习惯了在一条轨道上，有什么想法也只是说说而已，并没有勇气去落地执行，只是在等待,这样的人则完全没有任何魄力。
> 只是等待，没有任何结果。

## 7. 给自己画一条线

我是学...的，我是做...的，所以我不能...。往往希望自己能从他人那里得到一些肯定。其实如果信心坚定，大部分工作都是有可能性的。总能找到很多成功的和失败的例子。最后发现其实还是在于自己。
> 没有那么多鸿沟拦着你，是你自己拦着自己。

## 8. 没有意识到要和优秀的人在一起

读书的时候，好学生和一般的学生，多少会有点距离。在社会里，工作上要去拉近这个距离。时常看看优秀的人在做什么，看到好的点，学习到自己这里，这是好事。
> 见贤思齐焉。

## 9. 不知道衡量 10 年总收入

刚入职场，很多学生会比 offer、 收入...等等。不是说不应该在意，而是优先级高的应该是自己的成长值能增加多少，能不能通过自己的努力，把自己作为一个产品给做出来。衡量自己未来的 10 年收入，不仅仅是经济，还有能力、资历的，不争一城一地的得失，将重点放到经营自己这个产品上来。
> 投资自己，让自己不断增值，才是正事。

## 10. 小红花意识

人都希望被表扬。有的时候就要忍受阶段性的在角落，可能很辛苦，作出了成绩没人认同很委屈，稍微作出了点事就想收到认同。其实，这往往需要时间、需要积累和沉淀。很多事你是在为自己做，做多了，大概率会有好结果，即使不是立刻就有。
> 自己的行为过于依赖周围人的反应，反而会打乱自己的节奏。

## 11. 连他都可以

在学校里，你成绩可能比人家好，在社会上，可能人家混的比你好。社会和学校有他们自己的规则，不要在比较重蹉跎。
> 按照自己的节奏，一步一步让自己变得更好。

## 12. 不会保护自己

这个世界存在坏人，因为利益、嫉妒、扭曲的心理...学校可能环境相对简单，但是工作中，情况就要复杂很多。比如你是医生，就要做好医闹的准备。在公司工作，该有的流程，留下邮件的，都得有。

## 13. 伸手党意识

在请他人帮忙处理前，自己先尽力找到处理问题的办法。实在不行再开口，又或者是时间周期短，加急的情况。

## 14. 理性投资消费

常常有人说我穷、没钱。大多数人是家境可以，但是该消费的地方不消费，例如：学习和自我提升。不该消费的地方大手笔，例如：电脑要最新，手机要最新。更多体现的是一种攀比心理。如何领先他人抓住机遇，也体现在如何正确和理性的投资。

## 15. 做为新人不够谦虚

说话的方式和语气要基于自己的资历。出现与自己资历不对称的气场。容易起反作用。但这并不是说要唯唯诺诺，保持谦虚，是一种态度。

## 16. 认识人多就是资源

所谓人脉，其实不是认识的人越多越好，而是要和事情，和自己能力匹配，大家基于共同的事情，兴趣认识，主要是一起讨论和学习，当然还有认识彼此。
> 要让这个状态成为自然的结果，而不是刻意为之。

## 17. 缺乏职场必要的沟通

通过书面的、语言的沟通，把自己的观点表达的有条理并且富有逻辑，讲明白了事情，但是又不会引起反感，如果身边有这样的人，可以向他们学习学习。

## 18. 锚定在周围人身上

在一个行业里，应该去和整个行业最优秀的人做比较，经常跳出来，看看最好的人在做什么，不要把自己局限住，把自己的目标设高点，就算达不到，也要往上爬。

## 19. 缺乏自己判断，容易被他人影响

跳出他人的观点，敢于对各种观点质疑。取其精华，抛弃糟蹋。

## 20. 没有能力边界的概念

有时候总是说，凡是努力就会成功，如果没有成功，就是努力的还不够。但是随着成长，就会发现，有些事情就是自己不擅长做的。就像高中成绩，总有好的和不好的课程。有时候我们还是把自己能力边界之内的事情做好结果会更好。
> 聚焦自己能力之内的，不要意想天开，认为自己无所不能。
