---
title: 董思阳的忠告
date: 2017-10-19 10:56:00
tags: [领悟]
---

### 关于成功

* 1、记住，平均每天看电视超过三小时以上的，一定都是那些月收入不超过两千元的，如果你想要月收入超过两千，请不要把时间浪费在电视上，同样的道理，那些平均每天玩网络游戏或聊天超过三个小时以上的，也都是那些月收入不超过两千的。

* 2、这个世界，有这么一小撮的人，打开报纸，是他们的消息，打开电视，是他们的消息，街头巷尾，议论的事他们的消息，仿佛世界是为他们准备的，他们能够呼风唤雨，无所不能。你的目标，应该是努力成为这一小撮人。

* 3、如果，你真的爱你的爸妈，爱你的女朋友，就好好得去奋斗，去拼搏吧，这样，你才有能力，有经济条件，有自由时间，去陪她们，去好好爱他们。

* 4、这个社会，是赢家通吃，输者一无所有，社会，永远都是只以成败论英雄。过程只是人生的一部分，再辛苦，没有成功只能说明你的能力还不够。

* 5、这个世界上，一流的人才，可以把三流项目做成二流或更好，但是，三流人才，会把一流项目，做的还不如三流。

* 6、趁着年轻，多出去走走看看，读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如阅人无数。

* 7、与人交往的时候，多听少说，这就是，上帝为什么给我们一个嘴巴两个耳朵的原因。

* 8、不要装13，对于装13的人，最好的办法就是，见块砖头，悄悄跟上去，一下子从背后放到他。

* 9、一个年轻人，如果三年的时间里，没有任何想法，他这一生，就基本这个样子，没有多大改变了。

* 10、成功者就是胆识加魄力。

* 11、给自己定一个五年的目标，然后，把它分解成一年一年，半年半年的，三个月的，一个月的，这样，你才能找到自己的目标和方向。

* 12、如果我只能送你一句忠告，那就是，这个世界上没有免费的午餐，永远不要走捷径。

### 忠告

* 1、给自己定目标，一年、两年、五年，也许你出生不如别人好，通过努力，往往可以改变70%的命运，破罐子破摔只能和懦弱做朋友。

* 2、朋友请你吃饭，不要觉得理所当然，请礼尚往来，否则你的名声会越来越差。

* 3、好朋友里面，一定要培养出一个知己，不要以为你有多么八面玲珑，到处是朋友，最后真心对你的，只要一个，相信我。

* 4、不喜欢的人少接触，但别在背后说坏话，说是非之人，必定是是非之人，谨记，祸从口出。

* 5、是人都有惰性，这是与生俱来的，但是我们后天可以改变这种惰性，因为有很多人正在改变，对于某种事物或是生意不要等别人做到了，我才想到，不要等别人已经赚到钱了，我才想去做，没有人相信的是市场和机遇，大家都相信的叫做膨胀。

* 6、知道自己要干什么，夜深人静，问问自己，将来的打算，并朝着那个方向去实现，而不是无所事事和做一些无谓的事。

* 7、出路出路，走出去了，总是会有路的，困难苦难，困在家里就是难，社会普遍认为。

* 8、做人，要做到；万事孝为先，教童品之道，夫妻和谐美，幸福万年长。但是这些不是拿来用嘴说说就能办到的，解放初期年代要做到这些，需要付出很大的努力和辛苦，当今现实的社会需要你付出很大的金钱，聪明的人都知道这个道理。

* 9、空闲时间不要经常上网做无聊的事和玩一些没有意义的游戏，读点文学作品，学习一些经营流程，管理规范，国际时事，法律常识。这能保证你在任何聚会都有谈资。

* 10、宁可错杀一千次来自各方面的信息，也不放过任何一个有可能成功的机会。只有这样你才不会去买后悔药。

* 11、要做一件事，成功之前，没有必要告诉其他人。成功之后不用你说，其他人都会知道的。这就是信息时代所带来的效应。

* 12、力求上进的人，不要总想着靠谁谁，人都是自私的，自己才是最靠得住的人。

### 小结
> 二十岁没钱，那很正常；三十岁没钱，可能是没有好的家境，需要更大的努力；四十岁没钱，只能自己找原因。穷人变成富人是可能的，而且很可能。穷人能穷一辈子，也是必然的，存在就是理由，只是有所选择。
