---
title: 长投14日理财（小白班）
date: 2018-11-26 19:30:31
tags: [理财]
categories: 生活
---

# 课程介绍

2018 年 10 月 11 日加入长投 14 天训练营，目的是能改变目前的金钱观念，对理财有个初步的认识，也为了未来处理投资等内容时有个大概的规划。

## 第一课

### 问题

1. 多少工资适合投资，财务比例如何分配合适？
2. 理财的途径除了基金、股票、债券还有哪些？
3. 如何培养投资思维和理念？
4. 什么才是正确的消费观念？

### 知识点

* 光挣钱和存钱是不够的，因为还有通货膨胀。
* 不要借钱理财，闲钱理财。
* 价值投资流派思想的建立：价值分析、价值评估、作出决策。
* 不管多少钱，在有闲钱的情况下，都要结余一些出来投资。
* 要在自己有这方面知识基础的情况下再去科学投资。
* 人生越觉得麻烦，越懒的学，未来就越容易留下过错和错过。

### 小结

* 贫穷者越贫穷，富裕者越富裕。它主要的原因还是思维之间的差别。
* 存钱再用钱，而不是借钱去用。
* 不要想干什么就干什么，而是能不想干什么就不干什么！
* 财富自由率 = 年财富总值 / 年支出 * 100%

## 第二课

### 如何选择 P2P 产品

1. 看平台是否有风险保证金，所谓风险保证金就是从每一笔借款中提取一定比例的资金，现在一般来说是1%左右，单独放在一个账户里，如果将来借款人赖账不肯还钱，那就用这个账户的钱先给投资者垫上
2. 是否有融资性担保公司。记住，一定是融资性的担保公司哦。普通担保和融资性担保公司是不一样的，融资性担保公司可以承担保证责
3. 是否有保险公司担保。有保险公司担保的比没有保险公司担保的更要靠谱一些
4. 是否建立了一套完善的线上和线下的风险控制系统
5、是否能够拼爹.
6、资金是否在银行或者第三方托管
7、平台的规模、名气较大，实力较强。但素这个真的不能靠广告或者宣传来判断，最好是通过第三方的P2P门户网站来查询一些相关信息
8、平台的透明度比较高

### 你的三个愿望是什么？

1. 开一家属于自己的公司
2. 在环境优美的乡间买个别墅
3. 环游世界

### 你实现这些愿望需要多少钱？

100w + 180w + 400w = 680w（事实是340w，目标定高点，挑战自己！）

### 你给自己多少时间去实现这个目标？

30岁之前实现第一条，35岁之前实现第二条，40岁之前实现第三条。

### 小结

立下一个 flag 很容易，但是不努力想要实现它很难。一个人月薪 2000 想要赚够 1000w 要 400 年，但对于亿万富翁来说就是一个数字。既然如此我们为什么不勇敢一次？即使在其他人眼里我们可能是个2货、傻缺，觉得我们是在白日做梦，但是我们至少为自己的未来准备过，奋斗过！

让我们用实际行动证明他们是错的，we can do it！

## 第二课 资产和债务

### 资产和负债的区别

* 资产：能转卖或者能带来收益
* 负债：不能转卖、需要定期维护保养

#### 拿铁因子

生活中一笔无意小数额的消费，通过量化后产生的一笔不菲的金额。这个持续的小数额就是拿铁因子。
> 比如每月一次大保健，一次 800，一年 9600，十年就是 96000。每月一次大保健就是拿铁因子。

#### 分清：必要、需要、想要

对于生活，权重逐级递减。必要 > 需要 > 想要。
> 保证必要，追求需要，偶尔想要。

#### 资产与负债拓展

在同样拥有一辆车的情况下，看这辆车给自己带来的是效率和绩效的提升，还是保养费和保险的投入。前者是资产，后者是负债。

在同样拥有一套房的情况下，租出去后的房租 < 物业 + 房贷是负债，在没有变现前空着是负债。

#### 富人与穷人之间的差异

富人乐于接受新鲜事物，在不断成长并提升自己的认知，同时结交更多的朋友，拓展圈子，遇到更多贵人，进而良性循环。

不需要固定收入、看心情支出、多渠道资产、无负债。

30 岁之前投资到自身能力的提升。

#### 如何致富

1. 提升能力，将单位时间卖的更贵
2. 将单位时间卖多份，比如公众号，出书
3. 令资产增值
4. 一份工作，让自己能够不喜欢的时候理直气壮的离开。不留下一片云彩
> 生意的目的就是满足需求，有需求的地方就有生意。

### 思考和总结：想通过什么资产来提升自己？

1. 增加工作收入
2. 发展副业
3. 增加被动收入，缓解生活压力
4. 培养和锻炼自己的赚钱能力，从 0 - 1

## 第三课

### 关于如何购买保险的基本知识

1. 家庭成员中，应该给经济支柱首先购买保险。
2. 年轻人购买保险参考顺序为：意外、重疾、寿险。
3. 双十法则：保费占收入 10%，保额是收入的 10 倍。

### 什么是保险

保险是一份商业合同，它的作用是转移风险。核心作用是风险事故发生后对家庭经济的损失补偿。

### 为什么要买保险

目前大多数社保的保额不超过 50%，只是一种最基础的保障，如果要进一步降低风险，我们需要借助保险这个产品。
> 社保 + 商业保险

### 返还险划算吗

举个栗子，30 岁每年存 2 万，存够 20 年，合计 40 万。每年可以至少领 2000，领够 30 年，合计 4 万。

60 岁返还本金共计 40 万，以后直到 100 岁每年可以每年领 2 万（如果没领完由家属领取），共计：80 万。

总计获得收益：2000 \* 30 \+ 400000 \+ 20000 \* 40 = 1260000

以上方案是否划算？

> 不划算，分析如下: 银行 5 年定期利率目前为 2.75%-4%，取中间 3%（假设他们都傻，拿我们的钱去存银行），中国男女平均年龄为 70-75 岁。由以上数据得出，第一阶段30-50岁，每年投资 1.8w，年化收益 3%，20 年后本金和是 48w。第二阶段50-60岁，每年要还给用户 2k，收益仍是 3%，到 60 岁那年本息和为 63w。第三阶段60-70岁，一次领取本金加收益共 42.1w，还剩下20.9w，以后每年都要支出给用户 2.1w，仍然是 3% 收益，10年后仍然结余 86426元。如果客户死了，这笔钱就是赚取的利润，前提是保险公司真的这么傻拿钱存银行的情况下。

* 结论是，返还险不值得购买。